ÉPISODE PRÉCÉDENT SUR CHOSEN HOME
Genichi Hatano, un homme qui a peur de l'amour
suite à un commentaire fait
par un employé d'une agence matrimoniale
commence à changer.
Amour et révolution.
Son intérêt amoureux, Saku Sakuta,
est professeur de collège.
L'élève de Saku,
Hotaru Kusunoki
arrive avec 30 millions de yens.
La mère du membre du parti A, Tomoe Kusunoki,
Elle est recherchée pour détournement de fonds
au sein de son entreprise et est en fuite.
-Ne voulant pas voir Hotaru souffrir,
-S'il vous plaît.
Genichi décide de se faire passer pour son père.
Mais…
Je m'appelle Jin Ichigaya.
Votre nom de scène est Genichi Hatano ?
…à la police,
il raconte un mensonge bien trop gros pour être tenu.
-Hé.
-Ce mensonge est alors
Le mystère est immédiatement résolu
lorsque le vrai père d'Hotaru apparaît.
Tu as menti tout ce temps ?
Et enfin, une confession.
Je t'aime bien.
Pendant ce temps, la mère d'Hotaru
Elle poursuit son périple de fugueuse,
errant à travers le Japon.
Je ne rentrerai pas à la maison avant un certain temps.
-Je reviens.
-Excusez-moi !
Oui?
LA PETITE BOUTIQUE DE CADEAUX DE TAMOTSU
Avant-hier,
ou peut-être la veille,
Je crois avoir envoyé une lettre à Tokyo.
— D’accord.
— Est-ce qu’il est arrivé par hasard ?
L'avez-vous envoyé par erreur, peut-être ?
Pourquoi demandez-vous?
On dirait que vous auriez préféré
que ça ne soit pas envoyé.
Oh non…
Je ne suis pas sûr.
Je l'ai peut-être envoyé au mauvais endroit.
Honnêtement, je ne sais pas moi-même non plus.
J'ai dit…
Je t'aime bien!
Hein?
Parce que je t'aime bien.
Utiliser une maison comme « pince »
et vous accompagnera lors de la visite…
J'ai fait ces choses…
parce que…
Je t'aime bien.
Mais plus important encore… !
Qu'est-ce qui est le plus important ?
Nous parlons d'Hotaru.
Si vous êtes démasqué, vous serez arrêté.
Droite.
Et si son père biologique
décidait de vous dénoncer ?
Ce serait une mauvaise chose.
Vous avez même menti à la police.
Vous avez dit à Mme Matsu que
votre nom était Jin Ichigaya.
Ce « Genichi Hatano » était un nom de scène,
à l'époque où vous aspiriez à être
un musicien et tout ça.
-C'est vrai.
-Quoi ?
Mon objectif était de devenir musicien.
Ce n'est pas le sujet !
Utiliser un faux nom, c'est ça le vrai problème, non ?
Reprends-toi !
Vas-tu continuer à te comporter comme son parent ?
J'ai déjà signé le contrat.
Allez…
Qu'est-ce que c'est ? Une réunion stratégique ?
— Je t'ai eu !
— Quelque chose comme ça.
Non, ce n'est pas le cas !
Il va certainement réapparaître.
— Je vais aussi surveiller.
— Ça te convient ?
-Hein ?
-Alors tu es son complice.
Tu sais…
C'est plutôt cool, en fait !
Quoi ? Allons !
-D'accord.
-Ta main.
Pour le bien d'Hotaru,
Nous sommes tous dans le même bateau !
Ouais…
Vous devez être plus enthousiaste !
-Encore une fois.
-D'accord.
-Pour Hotaru,
- Faisons-le ensemble !
- Faisons-le ensemble.
C'est différent de tout à l'heure.
— Faisons-le ensemble. —
Encore ?
— Dis : « Faisons-le ensemble. »
— Oui, « Faisons-le ensemble. »
À HOTARU KUSUNOKI
Faisons-le ensemble… Compris.
Faisons-le ensemble !
— Une dernière fois. Tenez, tenez ça.
— Ça ?
-Donne le meilleur de toi-même.
-Oui.
Faisons-le ensemble !
Attendez-moi!
PUIS-JE POSER UNE QUESTION ?
Si un parfait inconnu se fait passer pour
le parent d'un mineur, est-ce un crime ?
DANS CERTAINS CAS, CECI PEUT ÊTRE CONSIDÉRÉ
COMME UNE INFRACTION PÉNALE.
Vous pourriez être accusé de faux et usage de faux, en
violation de la loi sur la protection de l'enfance.
LOIS SUR LA PROTECTION DE LA JEUNESSE,
LOI SUR LES INFRACTIONS MINEURS, ETC.
LES INFRACTIONS POSSIBLES SONT…
Monsieur Sakuta.
Un instant, s'il vous plaît.
Oui?
Quel est le problème?
Cet homme traîne dans le coin,
n'est-ce pas ?
Pourquoi êtes-vous ici aujourd'hui ?
CECI EST LE PORTAIL ARRIÈRE. VEUILLEZ UTILISER
L'ENTRÉE PRINCIPALE. INTERDIT AUX VÉHICULES NON AUTORISÉS.
Pour voir ma fille. Y a-t-il un problème ?
Est-ce une question d'argent ?
Elle le cache, c'est certain.
Il est impossible que mon ex-femme
détourne de l'argent uniquement pour elle-même.
Elle est trop lâche.
Si elle l'a vraiment fait,
Alors ça devait être pour Hotaru.
Alors, vous en savez quelque chose ?
Non.
Et cet homme, alors ?
L'imbécile qui se fait passer pour son père.
Je l'ai découvert ce jour-là aussi.
qu'il n'est pas vraiment son père.
Serait-ce possible ?
Vous aussi, vous êtes plutôt du genre à avoir des relations sexuelles ?
Ce type est gay, n'est-ce pas ?
Alors, je me suis dit que
vous étiez peut-être de mèche avec lui.
Vous allez donc le dénoncer ?
Certainement pas.
S'il est arrêté,
Je dois donc m'occuper d'Hotaru.
Jamais en enfer.
Donc, vous…
Tout ce qui t'intéresse vraiment,
c'est l'argent, hein ?
Que pourrait-il y avoir d'autre ?
Pourriez-vous alors cesser de venir ici ?
Oh, allez ! Je suis son père.
Elle n'est pas venue à l'école aujourd'hui.
Veuillez partir.
Merci!
PARFAIT
-Monsieur Hatano !
-Bonjour.
LE COUCHER DE SOLEIL
J'adore les parfaits ici.
Je viens de temps en temps.
COMMERCES ET RESTAURATION
Moi aussi.
C'est un petit cadeau que je me fais pour avoir bien travaillé.
Euh, c'est quoi ça ?
« Amour et révolution »…
Je me demandais ce que cela signifiait.
L'autre jour, j'ai juste cité au hasard
Extrait de 10 citations qui vous toucheront en plein cœur.
C'est une courte vidéo sur laquelle je suis tombée,
Et je vous l'ai dit tel quel.
Je comprends maintenant.
Au travail, j'ai tendance à dire des choses
juste pour avoir l'air cool.
Désolé pour ça.
Ne t'en fais pas.
— C’est pour ça que tu lis ça ?
— Oui.
Pour mon propre apprentissage.
Droite.
Vous ne l'avez pas lu ?
Je l'ai fait il y a longtemps.
De quoi s'agissait-il déjà ?
En clair,
c'est comme lutter contre les vieilles valeurs morales.
Je comprends ce que ressentent les personnages,
mais leurs actions n'ont aucun sens.
« L'amour et la révolution » de l'héroïne
signifient fondamentalement
avoir un enfant avec un homme marié
et l'élever elle-même.
Cela ferait les gros titres aujourd'hui.
Droite?
Mais…
Peut-être que c'est ainsi que les choses
sont censées se passer.
Chacun a sa propre
"histoire d'amour et de révolution", je suppose ?
Vraiment?
Alors, votre « amour et révolution »,
Monsieur Hatano, ça avance ? Des progrès ?
-Je suppose que oui ?
-Quoi ?
J'ai avoué mon amour.
Vraiment?
Il n'a pas l'air
très intéressé, en revanche.
Ensuite, suscitez son intérêt.
Comment?
Convainquez-le que c'est le destin.
Nous nous sommes rencontrés à l'agence,
puis de nouveau au parc ?
C'est le destin, n'est-ce pas ?
Attendez, nous deux ?
Quelque chose comme ça !
-D'accord.
-Ouais.
Est-ce aussi une sorte de citation
ou quelque chose du genre ?
Oh non.
Ceci est tiré d'un livre intitulé
100 techniques d'amour infaillibles.
Vous ne trouvez pas que
le nombre de clôtures a augmenté ?
L'a-t-il fait ?
Avant, ça n'allait pas plus loin.
Maintenant que vous le dites…
Et s'ils continuent d'en ajouter ?
et il ne nous reste plus aucun endroit où aller ?
Et même, bloquer les routes avec des clôtures ?
Comme partout.
Que faire si nous sommes encerclés ?
À venir.
-Qu'est-ce qui ne va pas ?
-Juste un petit moment.
Se pourrait-il que ton père soit revenu ?
Non, il ne l'a pas fait.
Alors vous devez avoir faim.
Ah oui, avant que j'oublie.
Tenez. Une clé de rechange.
Au cas où ton père réapparaîtrait.
Ou, vous savez,
si jamais vous avez faim,
N'hésitez pas à vous servir
dans le réfrigérateur.
Alors…
En échange, j'arroserai les plantes.
Merci.
Monsieur Sakuta a-t-il accepté d'aider lui aussi ?
Quoi?
Vous en avez parlé hier, n'est-ce pas ?
Je ne l'ai pas dit ouvertement,
Mais j'ai l'impression que Sakuta comprendrait.
C'est plus facile pour moi
si je pense positivement.
-Vous pensez positivement, dites-vous ?
-Oui.
Je commence par faire la lessive,
Vous devrez donc attendre
avant que le dîner soit prêt.
D'accord.
Oui?
Maintenant ? Je fais la lessive…
Désolé pour ça.
Non, ça va.
Son père est-il repassé par hasard ?
Non.
Il est venu à l'école aujourd'hui.
Que s'est-il passé ensuite ?
-Je lui ai dit que Hotaru était absente et il est parti.
-D'accord.
C'est sa fille, et pourtant ce type
Il ne semble vraiment pas se soucier d'elle.
Si j'étais Hotaru, je ferais probablement
juste, vous savez,
Je déteste tout.
Sa mère est partie quelque part,
Et son père est pareil.
Mais…
quand j'ai été trompée et que j'ai cru que
tu étais son père…
Désolé pour ça.
Franchement,
J'avais le sentiment que vous n'étiez pas fiable.
J'étais néanmoins content.
Qu'elle avait un père
qui faisait de son mieux.
J'étais vraiment contente pour elle.
Alors… eh bien, il se peut que ce soit faux.
Non, c'est faux à tous les niveaux.
Mais vu les efforts qu'elle déploie,
Je voudrais le respecter.
Cela signifie-t-il…
Je te soutiens
dans ta démarche de te faire passer pour son parent.
Êtes-vous sûr que cela ne vous dérange pas ?
-Quoi ?
-Je veux dire, vous êtes professeur.
Si cela est révélé,
Ne seriez-vous pas contraint de démissionner ?
Bien…
Ça me convient.
Je n'aime même pas l'école pour commencer.
Et pourtant, vous êtes devenu enseignant ?
Je voulais être un professeur
qui n'aime pas l'école.
Ouah.
C'est bizarre, non ?
Non, être qui vous voulez être
est impressionnant.
Moi aussi, je détestais l'école.
Tenir bon.
- N'est-ce pas le destin ?
- Hein ?
Destin.
-Quoi donc ?
-Laisse tomber.
Ce n'est rien. Désolé.
Bref, la prochaine réunion stratégique.
Je serai là.
D'accord.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Qu'est-ce qui ne va pas?
-Hé. Monte.
-Que veux-tu ?
-Ne me touchez pas.
-Hein ?
Restez tranquille.
Attends, quoi ? Hein ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?!
— C'est un enlèvement ! Appelez la police !
— Un enlèvement ?
Mais c'est son père biologique.
Même si nous appelons la police…
Ah bon ?
Je ne suis pas sûr.
Qu'est ce que c'est?
Une lettre ?
-De la part d'Hotaru ?
-S'est-elle enfuie de chez elle ?
"À Hotaru.
Retrouvons-nous au Lakeside Café.
S'assurer
apporter l'argent avec vous.
De Tomoe Kusunoki."
C'est la mère d'Hotaru.
Mais est-ce vraiment elle ?
Lui demander d'apporter l'argent ?
Cela pourrait être l'œuvre de son père.
Si tel est le cas,
alors c'est impardonnable !
Hotaru pense que c'est sa mère, n'est-ce pas ?
Mais j'ai l'impression qu'elle s'en rendrait
compte.
Ah, au dos.
DE HOTARU KUSUNOKI
« Je vais donc ramener la valise. »
De Hotaru Kusunoki."
Excusez-moi, veuillez vous écarter.
C'est parti…
Je peux y aller seul.
Pas de problème. Je t'y emmènerai.
Au café Lakeside.
Comment avez-vous eu connaissance de cela ?
J'ai vérifié votre boîte aux lettres.
Si elle devait contacter quelqu'un,
ce serait vous.
Je l'ai lu.
Vous aviez donc l'argent
sur vous depuis le début.
M. SAKUTA
Oh, euh…
-Désolé !
-Non, c'est moi qui suis désolé !
Je suis vraiment désolé(e) pour ça !
-Attendez, je croyais que cet endroit était…
-Je suis désolé !
-Désolé.
-Je suis vraiment désolé !
-Qu'est-ce qui ne va pas ?
-Je suis vraiment désolée !
Si vous voulez juste l'argent,
pourquoi ne pas prendre ça et filer ?
Après vous avoir déposé.
Tu veux voir maman ?
Bien sûr que non.
Tu ne fais pas ça pour l'argent ?
— Oui.
— Alors je ne comprends pas toute cette situation.
Ils n'ont pas de voiture, n'est-ce pas ?
-Qui, maman ?
-Non.
Mon père actuel ?
Comme tu n'es probablement
sorti nulle part, tu es content, n'est-ce pas ?
À l'époque où nous sortions tous les trois ensemble.
Vous pouvez tous les deux les partager ici.
Merci!
Nous ne partons pas en excursion.
Oh, c'est nostalgique !
La maison de mes parents a toujours eu ça.
Ce genre de choses
pourrait finir par disparaître.
Ils ont arrêté d'en vendre beaucoup
récemment, n'est-ce pas ?
Profitez-en tant que vous le pouvez.
Merci. Nous y allons maintenant.
Appartements Inokashira
Bon voyage !
Ces jours,
On a beaucoup parlé
des maisons vacantes.
Notre entreprise cherche en fait à se développer
dans ce type d'activité.
Euh, vous allez me dénoncer
à la police, n'est-ce pas ?
La police ?
Ah, vous avez commis une intrusion.
Eh bien, oui.
Vous n'avez pas de maison ?
C'est compliqué.
Je suis vraiment dans une situation très délicate.
Je vous en supplie…
Ne me dénoncez pas.
Oh ! Je vous donnerai ceci en échange.
Prenez ceux que vous préférez…
Oh, j'ai aussi des oranges.
Et ceci.
Vous pouvez tous les prendre si vous le souhaitez.
Oui.
Êtes-vous peut-être…
un routard ?
Quoi?
Vous utilisez donc cet endroit
comme une sorte de logement, hein ?
-Désolé pour ça.
-Alors, comment c'était de vivre ici ?
-Quoi ?
-Eh bien…
Je pose la question parce que nous sommes sur le point
de le mettre sur le marché.
Y a-t-il quelque chose qui vous a plu ?
Hmm…
Rien?
Bien…
Oh oui!
Vous n'avez pas remarqué, n'est-ce pas ?
Pardon ?
Pas grave.
Tenez, faites votre choix.
Vous utilisez cette voiture depuis lors ?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Maman a dit que c'était du gâchis,
à seulement trois.
L'a-t-elle fait ?
Et c'est là que la dispute a commencé.
Vous aimez cette voiture ?
Leur ancienne publicité était géniale.
Le mari, la femme, les enfants,
les grands-parents, voire un gros chien,
Ils vont tous à la plage.
Voir toute la famille faire les pitres,
Le père
retire tout simplement ses lunettes de soleil, comme si de rien n'était.
et s'en va,
« Voilà le bonheur d'un homme ! »
La voiture d'un homme, c'est ceci et tout ça.
C'était une publicité formidable.
Vous voulez quelque chose à boire ?
J'en prendrai plus tard.
D'accord.
- Et si on prenait des en-cas ?
- J'ai dit plus tard !
Oh d'accord.
Très bien, je prendrai la gelée.
Bien sûr.
Je les aime bien aussi.
-Est-ce le destin ?
-Hein ?
Désolé. Oubliez ce que j'ai dit.
Voici.
Merci.
-Alors, Hatano…
-Oui ?
À quel point êtes-vous ouvert à ce sujet ?
Vous voulez dire, faire son coming out ?
Le père d'Hotaru
m'a confronté et m'a demandé,
"Vous êtes aussi de ce côté-là ?"
C'est parce qu'il nous a vus ensemble.
Désolé pour ça.
Oh non. Je l'ai peut-être déjà mentionné.
mais je ne le cache pas vraiment.
Je fais un peu attention à l'école,
car ce serait embêtant.
Mais je me demandais
comment vous gérez cela, Hatano.
Personnellement, ma famille restée au pays le sait,
et mon meilleur ami…
- L'agent immobilier ?
- Oui.
Et enfin, Hotaru.
C'est à peu près tout.
Bien…
Si on parle des gens
qui me sont proches, bien sûr.
Je ne le dis qu'à ceux en qui j'ai confiance.
D'accord.
Ah oui, mais Yoshida aussi.
Avec…
Le père d'Hotaru. On n'y pouvait rien.
Nous avons le temps. Allons voir.
AUCUN PROJET DE SORTIE
Il est indiqué qu'aucun lâcher d'eau n'est prévu aujourd'hui.
Pourquoi lui ?
Hein?
Il est gay, n'est-ce pas ?
C'est bien toi qui dis ça.
J'ai réalisé que j'étais gay
en touchant sa barbe.
Vraiment?
Il était mon aîné au collège.
En regardant de plus près,
j'ai remarqué qu'il avait des poils sous le menton.
Ce n'était qu'un petit nombre,
mais c'était bel et bien là.
Quand j'ai pu le toucher,
Étrangement, mon cœur battait la chamade.
C’est alors que j’ai réalisé :
« Ah, alors c’est ça l’amour. »
Mais ce garçon plus âgé a dit qu'il allait
se raser immédiatement.
Alors, avant qu'il ne le fasse, j'ai demandé un brin.
Quoi ?
Après cela, je mettrais
ce fil près de mon oreiller.
Quand je me suis endormi,
je l'ai enveloppé dans un mouchoir en papier.
Mais ils ont pensé que c'était des ordures
et les ont jetées.
J'étais si triste.
C'était la preuve de mon premier amour après tout.
Bien sûr, je ne pouvais pas
lui avouer que je l'aimais bien.
Pour moi, ces petits cheveux
C'était la seule preuve que j'aimais quelqu'un.
J'ai pleuré toutes les larmes de mon corps.
J'ai rendu fous tous les adultes qui m'entouraient.
Lorsque le fil a disparu,
J'avais l'impression que la partie de moi
qui l'aimait avait disparu elle aussi.
Mais s'il avait disparu,
Cela signifie aussi qu'il a existé.
Ce cheveu a bel et bien existé.
Et cet amour aussi.
Ouais.
Et toi, Hatano ? Ton premier amour.
Il y avait aussi ce gamin au collège.
que j'ai beaucoup aimé.
J'étais comme toi.
Je ne pouvais évidemment pas l'avouer.
mais nous sommes devenus proches en tant qu'amis.
Son nom s'écrit « carpe »
et « ascend », et se prononce « Koito ».
C'est un joli nom.
N'est-ce pas?
Nous étions toujours ensemble.
À tel point, en fait,
Nos camarades de classe se moquaient de nous.
« Je parie que vous êtes gays ! »
J'ai eu peur d'être découvert.
Je comprends ce que tu ressens.
Alors, je me suis joint à la conversation et j'ai taquiné Koito à ce sujet.
C'est ainsi que tout s'est terminé.
Oh…
J'ai blessé la personne que j'aimais
et s'est enfui.
Mon premier amour et mon meilleur ami…
J'ai perdu les deux en même temps.
Mais le fait qu'ils soient partis
ce qui signifie qu'ils ont existé…
À tout le moins,
C'est ce que je veux croire.
Une chose que j'ai aimée…
Il y a un kamidana ici.
Je ne me suis jamais sentie seule,
même passer une semaine seule
dans une si grande maison.
Je suppose que c'est à cause de ça.
Bien noté.
La maison où j'habitais avant en avait une aussi.
Chaque matin,
je priais avec ma grand-mère.
Mais lorsqu'elle est décédée,
Le kamidana fut jeté dehors.
C'est la norme de nos jours.
À cette époque,
la sécurité et la sûreté
pour lesquelles les gens priaient les dieux.
Il est désormais possible de l'acheter avec une assurance.
C'est de moins en moins fréquent.
Kamidana, c'est-à-dire.
Donc, ils vont continuer à disparaître ?
Autant l'imprimer dans ma mémoire tant que je le peux.
Faisons ça.
Tiens !
Que veux-tu?
Je suis vraiment désolé !
Je ne savais pas que tu travaillais pour la police.
C'est bien de voir que vous êtes soucieux de la sécurité.
Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
L'autre jour, avec
Hotaru Kusunoki et son père,
Nous avons eu une séance.
Son père ?
Oui, euh… Monsieur Jin Ichigaya.
Son nom de scène est Genichi Hatano ?
Il a déclaré avoir poursuivi
une carrière de musicien.
Comment est-il ?
Que veux-tu dire?
Il est inhabituel, n'est-ce pas ?
Oh non.
Il a vraiment l'air d'être un bon père.
C'est exact ?
Oups.
L'avez-vous entendu chanter ?
Les chansons de M. Hatano.
Oh oui.
Quel genre de chansons chante-t-il ?
À propos du fait de ne pas avoir de logement,
ou quelque chose comme ça.
N'a-t-il pas de maison ?
Euh, eh bien…
Il a bien une maison.
Après tout, il vit avec Hotaru.
Est-ce une chanson sombre ?
Non,
C'est plutôt du côté passionné, je dirais.
-Je vois.
-Y a-t-il un problème ?
Non, j'étais juste curieux.
D'accord.
C'est bien.
Qu'est-ce qui est bon ?
Ah non, ce n'est rien.
Rien du tout.
Accueillir!
Nous aurons deux portions de curry de barrage.
D'accord, deux séries.
— Ça ferait 2 000 ans… —
Et celui de maman ?
-Quoi ?
-La part de maman.
Préparez-en trois portions de curry de barrage.
N'est-ce pas un peu nostalgique ?
Nous sommes allés faire
des balades en voiture tous les trois.
Jusqu'à ce que j'aie le mal des transports, que je vomisse
et que je me fasse engueuler.
Mais oh.
Le lâcher d'eau du barrage !
C'était tellement impressionnant que vous...
J'ai eu tellement peur que j'ai pleuré.
Le curry du barrage.
Tu disais que c'était super !
Je me suis énervé à mi-chemin
et je suis retourné à la voiture plus tôt que prévu.
Vous et maman avez mangé les restes de curry
et vous étiez tellement rassasiées.
Pourquoi ne te souviens-tu que de ces passages-là ?
Et aujourd'hui ? Tu t'amuses bien ?
Vous essayiez de rendre ça amusant ?
Je vais mieux, n'est-ce pas ?
Je gère mieux les choses comme un père, non ?
Je croyais que tu ne
voulais pas prendre soin de moi.
Tu as raison.
Alors, pourquoi ?
Je ne te comprends pas, sérieusement.
Mais si je ne fais pas mieux que lui,
Je perdrais, et ce n'est tout simplement pas juste.
Pour quoi êtes-vous en compétition ?
Tu as une nouvelle famille maintenant,
Alors vas-y, sois leur père.
C'est du passé.
Nous avons divorcé.
J'ai tout perdu et je suis complètement ruiné.
Quel idiot !
C'est toi l'idiot ici !
C'est moi qui ai écrit cette lettre.
Désolé pour l'attente !
Remettez-le-moi !
DAM CURRY
Que diable fais-tu ici ?
Veuillez me le rendre !
Ce n'est pas à toi !
C'est à elle !
Même le professeur est là ?
Arrêtez de me donner plus de travail !
Lâcher!
Sakura !
Veuillez nous donner trois portions de curry de barrage !
Trois ? Compris.
-J'ai faim !
-Je sais, on a beaucoup marché !
-J'ai tellement hâte de manger !
-Tu as vraiment faim, hein ?
Tu adores le curry.
Du curry pour tout le monde !
Où cours-tu ?
Une pente ?
Attendez!
Lâchez-moi !
J'ai compris!
-C'est mon argent !
-Vous avez tort.
C'est de l'argent détourné !
Ce qui signifie qu'il n'est pas à vous non plus !
Hé, Sakuta ! Saku-- Hein ?
Que se passe-t-il?
— Zut !
— Cette lettre
C'est vous qui l'avez écrit, n'est-ce pas ?
Quel horrible mensonge !
Toi aussi, tu as menti en disant que l'argent
n'était pas avec toi !
Êtes-vous vraiment à ce point désespéré(e) par le besoin d'argent ?
Je vais tout recommencer !
Quoi?
Une vie complètement différente !
Que voulez-vous dire par là ?
Différent signifie différent, évidemment !
Hein?
Bref, c'est juste différent, espèce d'idiot !
-Je ne comprends pas ce que vous dites !
-Mince !
Qu'est-ce qu'un gay peut bien savoir ?
Vous ne pouvez même pas avoir d'enfants !
Pourquoi Hotaru voudrait-elle de quelqu'un comme toi ?
Pourquoi veut-elle un homme gay ?
Pendant ce temps, je suis normal.
Et c'est ma fille !
Et pourtant, je n'arrive même pas à être un vrai père !
Pourquoi ne puis-je pas être un homme ?
C'est toujours comme ça ! Toujours !
-Quoi, tu as un problème ?
-Non.
Qu'est-ce que c'est?
Quel est votre problème ? Bougez-vous !
Sakura !
D'accord, bien joué.
Oh, allez !
Sakura !
Désolé, mais je vous laisse le reste !
Attendez…
Cela ne peut pas se produire…
Ça arrive. Patience.
-Voilà. Désolé pour l'attente !
-C'est là.
C'est le curry du barrage.
-On dirait vraiment un barrage.
-Ça a l'air délicieux !
-Waouh !
-Merci.
Kusunoki…
Hotaru !
Monsieur Sakuta.
— Pourquoi es-tu ici ?
— Je suis venu avec ton père.
Hatano, je voulais dire.
Hum hum.
Un…
— Ta mère…
— Elle ne viendra pas, n'est-ce pas ?
Je sais.
Vous pouvez le manger.
-Vous êtes sûr ?
-Oui.
Ici.
-Je m'y plonge.
-De même.
Allons-y !
Oh, c'est trop cool !
-C'est vraiment le cas !
-Waouh !
Incroyable!
-C'est un gros morceau.
-Tu peux le manger ?
Est-ce que je mange ça… correctement ?
C'est un père épouvantable.
Il y a tellement de mauvais souvenirs.
Mais il y en a eu aussi des mémorables.
Ils sont tous partis maintenant.
Je ne peux même pas voir maman.
Tout a disparu.
Si c'est parti…
Cela signifie qu'il a existé.
Bien…
C'est ce qu'a dit Hatano.
Droite.
Merci pour aujourd'hui.
Ne t'en fais pas.
J'ai reçu ceci en retour, alors…
Vous êtes vraiment gentil.
Vous me surestimez.
Merci.
Honnêtement, le problème, c'est que vous dénoncer
à la police serait un vrai casse-tête.
D'ailleurs, je trouve les routards
plutôt intéressants.
Pendant longtemps,
je ne pouvais aller nulle part.
Je vivais à Tokyo,
Et j'allais simplement voir le barrage voisin.
C'est ce genre de vie que j'ai toujours vécu.
Et, bon, tout allait bien, mais…
Laissez tomber. Oubliez ce que j'ai dit.
Amuse-toi.
Et bonne chance pour trouver un endroit où loger !
-Merci.
-Eh bien alors.
Merci de m'avoir invité.
Non, pas du tout.
— Je reviendrai.
— Pour écouter ses chansons ?
Oui.
Non, pour vérifier les choses.
À bientôt.
Je prends congé.
Êtes-vous sûr que je peux
les avoir tous pour moi ?
Oui, pas besoin d'hésiter.
Où est mon père ?
Lequel?
Les deux.
J'en ai renversé un peu.
Ça va.
Désolé.
Besoin d'aller aux toilettes ?
Je dois m'arrêter à une station-service ?
Je vais bien.
Tu ne peux pas faire ça. J'ai dit non.
Aïe ! Tu me fais mal !
Que fais-tu?
Bon sang!
APPARTEMENTS INOKASHIRA
Tout allait bien ?
Où est Hatano ?
Il est allé récupérer la valise.
Il m'a laissé le reste, a-t-il dit.
Quoi ? Il va bien ?
Il n'était vraiment pas obligé d'y aller.
Tout ce chemin pour une simple valise.
Attends, qu'est-ce que tu viens de dire ?
Hein?
Hé!
-Hé, euh…
-Désolé.
Quoi… Allez !
Je suis vraiment désolé, mais…
-Vous allez descendre ?
-Non, désolé.
Hé!
-Descendez--
-Non.
L'argent…
Qu'allez-vous en faire ?
Quoi?
Que veux-tu?
Une maison, peut-être ?
Pourquoi une maison ?
L'achat d'une maison
et l'utiliser comme une « pince »
est mon objectif personnel.
Une « pince » ?
Voilà ce qu'est « l'amour et la révolution ».
Tu me fais flipper.
Hein?
Êtes-vous sûr que nous pouvons simplement entrer ?
Ouais.
Ça devrait aller.
Veuillez m'excuser.
Nous sommes déjà à Tokyo !
Descendez, bon sang !
Jamais!
Pas avant de l'avoir ramené avec moi.
C'est quelque chose de précieux pour elle !
Quoi?
Hein?
Alors, tu savais ?
La lettre ne venait pas de ta mère.
On dirait même pas son écriture.
Je me demande qui est vraiment l'idiot ici.
Mais tu y es quand même allé.
Je viens de penser à penser positivement.
Penser positivement ?
Peut être,
peut-être,
Maman viendra.
Peut-être que j'aurai l'occasion de la voir.
Voilà, c'est comme ça.
Ouais.
Tu veux aller te promener ?
N'a-t-il pas pu aller se promener ?
Probablement…
Vous l'avez fait parce qu'on vous l'a demandé ?
Oui.
Pour jouer le rôle de son parent ?
Vous avez sans doute une vis desserrée.
Je veux juste faire ce que je peux maintenant.
Hein?
Vous avez dit
Tu ne peux pas être un bon père.
Eh bien, il y a aussi beaucoup de choses que je ne peux pas faire.
Pour commencer, j'ai échoué à plus de choses
que la plupart des gens. C'est mon sentiment.
Donc, tout ce que je peux faire, c'est ce que je suis capable
de faire chaque jour.
Et vous, qu'en savez-vous ?
Finalement, tout finit par s'arranger.
Comment ça?
Comment devrais-je le formuler ?
C'est comme être vivant…
C'est agréable.
Quelles sont les choses
Vous êtes capable de faire ça ?
Comme promener le chien tous les jours.
Se souviennent-ils peut-être du trajet ?
-Bonjour !
Sourire et salutations.
Bonjour.
-Les chiens sont trop mignons !
-Vas-y.
Céder la place aux autres.
Une sauterelle.
Relâcher un insecte dans la nature.
Hein ? Un insecte ?
Il n'est pas nécessaire que ce soit quelque chose d'important.
Contentez-vous de ce que vous pouvez gérer.
Je le recommande. Petit à petit,
c'est comme ça qu'on y arrive.
Quoi?
Chacun a le sien
« Amour et révolution », je suppose.
Qu'est-ce que ça veut dire, au juste ?
Même pour une personne comme moi,
Puis-je faire quelque chose ?
Bien sûr!
La volonté d'être en vie
se sentir bien?
Oui, complètement !
Ne le présentez pas comme si c'était si facile !
Ah, attendez… Hé !
Bonjour!
D'accord, voilà.
Voici.
-C'est un souvenir de mon voyage d'affaires.
-Merci.
J'ai reçu ça en cadeau,
mais je le partage avec Genichi.
-Merci.
Content de te revoir!
-Bienvenue !
-Je suis de retour.
Appartements Inokashira
Tu as promené les chiens ?
Ils nous l'ont demandé.
Merci.
Il a rendu la valise ?
Regarder,
Pourriez-vous me dire
à l'avance ce qu'il y a à l'intérieur ?
C'était épuisant.
C'est pour ça que j'ai dit que je prenais la valise.
N'est-ce pas ?
C'est bien ce que vous vouliez dire ?
Comment voulais-tu que je l'obtienne ?
Désolé que vous ayez dû les retirer.
Oh, ça va.
Il y a une sauterelle sur ton pied.
Il devait me suivre depuis tout à l'heure.
Quoi?
Il allait se faire marcher dessus,
alors je l'ai laissé retourner dans l'herbe.
Vous avez aussi une sauterelle sur vous.
N'est-ce pas le destin ?
Oui, c'est le destin.
Hein?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
SAUMON SÉCHÉ
D'accord, par ici.
Veuillez écrire votre nom.
- Suis-je obligé ?
- Oui.
D'accord.
SAKU SAKUTA
Au fait, j'ai demandé au propriétaire,
et j'ai emprunté un local vide.
-Quoi ?
-Vraiment ?
En attendant de trouver un nouvel endroit où déménager.
Veuillez bien me traiter.
D'accord!
PARTIE C - Choc de poche
La pelle de jardin
Il a plu toute la journée
Puis la pluie s'est arrêtée.
Et j'ai éternué
Après le bip sonore,
Veuillez laisser votre nom et votre message.
Allô, maman ?
Salut maman.
Tu te souviens de cette fois où nous
sommes allés tous les trois au barrage ?
AUCUN PROJET DE SORTIE
Sur le chemin du retour, en voiture,
Nous avons tous chanté à pleins poumons.
Je ne me souviens plus du titre de la chanson.
Mais je me suis tellement amusée.
On ne
sortira probablement jamais ensemble comme ça…
DAM CURRY
…ne plus jamais manger de curry ensemble,
ni chanter comme ça.
Mais cette chronologie… Elle a réellement existé.
Un jour, maman, raconte-moi
tes souvenirs.
À bientôt.
Le linge propre…
Merci.
Si vous êtes venu jusqu'ici, c'est
que vous n'avez sûrement pas encore trouvé de maison.
Je pense que ce sera bientôt.
Oh ouais?
Je pensais que
vous aviez peut-être encore des sentiments pour lui.
-Non, pas du tout.
-Vraiment ?
-Ouais, non.
-Il fait un peu froid, hein ?
La la la
Un arc-en-ciel, un arc-en-ciel
Étendu à travers le ciel
Et vous, votre
L'humeur s'est améliorée aussi.
Sûrement demain
Le ciel sera dégagé.
Nacchi !
Hé quoi de neuf?
Salut, Nacchi.
-Que fais-tu ?
-Elle est folle.
J'étudie.
Quoi?
Koinobori !
-Un plus un ?
-Comment résoudre ce problème ?
— Lequel ?
— Combien font deux plus…
-Ceci.
-Faites comme chez vous.
-D'accord.
-Tu peux t'asseoir où tu veux.
- Compris.
- Merci.
INOKASHIRA
À KYOKO INOKASHIRA
DE TOMOE KUSUNOKI
Traduction des sous-titres par : Jeffery